Hello anh em nhé! Trong video này mình sẽ hướng dẫn anh em làm câu số 5.
Câu số 5 đầu tiên là về form đề.
Chắc chắn rồi anh em sẽ luôn luôn có cái cây study.
Cái thứ 2 là anh em sẽ có đề bài.
Ok, thì câu số 5 này nó sẽ về câu về class diagram anh em nhé.
Thì câu này nó là chiếm điểm nhiều nhất trong bài anh em nhé.
Thì trong câu này
Bước đầu tiên
Yêu cầu đầu tiên của đề này
Thì nó yêu cầu anh em liệt kê ra
Ít nhất là 6
Cái class
Và trong đó thì sẽ bao gồm là
Ít nhất là 3 thuộc tính
Và 2 method
Và nó sẽ yêu cầu anh em
Trình bày một cái đoạn ngắn
Để mô tả những cái này
Được chưa anh em
Và tiếp theo thì nó sẽ bắt anh em
Về class diagram
thì khi vẽ thì nó sẽ yêu cầu
anh em một số điều kiện như là
ít nhất một cái ký thừa này
hai cái liên kết này
một cái aggregation
hoặc là
composition
thì mấy cái này tí nữa vào bài thì mình nói
với anh em bí thuyết luôn
và một cái dependencies
được chưa anh em
và ngoài ra ở đây thì nó đã hướng dẫn
cho anh em
à quên mất nó đã gọi là gợi ý
cho anh em các cái class
thì bước đầu tiên là
làm để lấy được 1 điểm anh em nhé, là liệt kê ra
và đây thì để tránh mất thời gian mình liệt kê luôn
và bây giờ mình sẽ giải thích cho anh em nhé
thì
khi mà anh em
làm cái bài này ấy
đầu tiên nó gợi ý cho anh em class nào
thì anh em cứ viết hết vào cho mình nhé
mặc dù nó bảo lấy tầm 6 cái thôi nhưng mà anh em cứ viết vào cho mình
được chưa, nếu mà anh em nào
cảm thấy cái nào khó quá, không xử lý được
thì anh em bỏ qua, còn nếu mà viết được ấy
thì anh em viết hết cho mình nhé
thì cảm viết được đủ ra thì anh em sẽ được nhiều điểm
ok
thì bây giờ ví dụ nhé
đây là mình đầu tiên liệt kê hết các cái class ra như gợi ý này
cái này là xong
từ trên nhé
bước tiếp theo là mình làm gì
đây nhé mình cho anh em xem đề gốc
đây nhé đề gốc luôn nhé
chứ không phải là đề gợi ý là mình tự chế ra đâu anh em nhé
đây được chứ anh em
đề gốc nhé
đây là đề gốc
Chứ không phải do mình tự chế ra đâu anh em nhé
Đó
Ok
Thì ở đây
Bước đầu tiên này
Là cái user đúng không
Thì anh em cứ hiểu ngầm trong đề ấy
Khi anh em đọc cái case study
Anh em không biết là cái user là cái gì
Đúng không
Trong này nó không nói một cái user là cái gì
Đó
Thì anh em phải hiểu ngầm nó
Cái user nó chính là cái
Mà cái người dùng
Của cái hệ thống này
Được chưa
Đó
Cái hiện người dùng của hệ thống này
Thì nó sẽ là cái gì
Nó sẽ là Object Class
Đấy chứ anh em
Đó
Và
Trong đấy thì
Anh em nhớ cho mình nhá
Anh em cứ để ý cho mình
Là anh em viết cho mình method trước
Xong anh em chế ra
Attribute
Đấy chứ anh em
Anh em nhớ cho mình thế nhá
Thế thì anh em sẽ dễ viết hơn
Bởi vì sao
Bởi vì là
Bây giờ nhớ user đúng không
Là cái người dùng hệ thống
Thì người dùng hệ thống
Người ta sẽ phải làm gì đầu tiên
Anh em cứ nhớ cho mình là
Người dùng hệ thống sẽ được phép
Làm 3 điều cơ bản
Thực ra 2 điều cũng được
Bỏ cái này cũng được
Nếu anh em không nghĩ ra
là dùng bởi vì là đề nó yêu cầu ít nhất 2 cái method mà
thì chắc chắn là phải có đăng nhập và đăng suốt
đấy chứ anh em
đó
thì anh em cứ nhớ cho mình là phải có cái login
và có cái logout
được chưa
đó
thì ở đây
anh em có thể là
đầu tiên anh em cứ cho mình là login vào đúng không
thường thì đăng nhập thì nó sẽ đăng nhập bằng email
và
đăng nhập bằng email và password đúng không
đó
thì anh em từ cái đấy nhé
từ cái việc là login rồi
login bằng email và password
thì mình đã nghĩ ngay rồi
thì chắc chắn là nó phải có email và password
đúng không? là anh em đã có được
2 cái attribute rồi
nhưng mà lúc nào mỗi 1 user
nó cũng phải có 1 ID khác nhau đúng không?
thì anh em đã nghĩ ngay được cho mình là
cái user ID và thêm cho mình đó là full name
đúng không? đó
ok chưa? vậy là anh em đã được 4 cái attribute rồi
và chắc chắn rồi
vì là user là người dùng hệ thống đúng không?
thì anh em phải hiểu là nếu mà user
là người dùng hệ thống thì
thì phải được phân quyền ra bởi vì là nó có nhiều loại user mà đây nó ví dụ tư đường hay là giảng viên
hay là admin vẫn mất thì nó phải được phân quyền ra đúng không thì em thêm ngay được một cái nữa ok
tiếp theo này thì em sẽ có là lúc nào đây là mày cái mê thớt anh em đưa vào thôi Cái này thì em
cứ đưa vào đấy nhỉ em thêm vào nó không ảnh hưởng gì đâu anh nhé Ok thì đây nó chỉ là những cái
cơ bản của cái thông tin của người dùng và xử lý login lỗ nào Thế thôi em nhé Ok đấy là mình đã
xong cái đầu tiên anh em chờ mình một chút nhé mình sẽ lấy cốc nước Ok mình sẽ tiếp tục luôn anh
nha tiếp theo là thằng tiêu đồn đúng không anh em tiêu đồn này em nhìn ngay các bài trước đấy thì
làm quá nhiều rồi anh em nhé các bài trước thì em quá nhiều rồi thì nó sẽ có cái là tiêu đồn sẽ
cái danh sách môn học không ạ thì đây nó sẽ là cái mục lục cái danh mục các môn học thì chắc chắn là
lưu nó phải lưu là dạng là lít nó ngon nha đó được chưa thì lưu dạng list nó sau đó thì sao khi mà
duyệt các danh mục này chắc chắn rồi lúc nào em phải có cái ID của cái mã bởi vì mỗi một thứ nó
phải có mã riêng thì anh em phải có still ID đúng không sau đó thì em sẽ có cái cái ngành học đúng
đây là năm học và tiếp theo anh em khi mà anh em ấy thì em có phải là em có một cái là trích điều
kiện nó luôn luôn có một cái là trích điều kiện tiên quyết để xem anh em có được đăng ký môn học
khác không Thấy chưa đó thì sao thì em sẽ phải làm gì đó là anh em sẽ phải là có một cái GPA để
em trách và có một cái là số tiến chỉ như là anh em xem anh em có đủ điều kiện để em học tiếp các
có có hay không đấy thì chị em đó và anh em chắc chắn rồi em sẽ có cả cái view transcript nữa rồi
chưa đó thì tương tự như vậy cái giảng viên này cũng tương tự như vậy em nhá thì cái này anh em
cứ báo sát cho mình ví dụ như giảng viên này em báo sát vào cái Face ID cho mình nhá thì là cái
giảng viên này em nhìn nhá giảng viên nhá thì giảng viên này trong giảng viên này thì anh em sẽ có à
xem danh sách này, bỏ sinh viên đã tham gia lớp này, record lại BITTERM hay là FINAL GRADE
nghĩa là xem điểm này và sau đó thì có thể công bố điểm cho học sinh này
từ cái này thì anh em có thể nhận ngay được đó chính là 3 cái chức năng
sau đó 3 cái này thì anh em sẽ thêm vào đây, anh em có thể để Start ID hoặc là Lecturer ID cũng được
tùy anh em, thì mỗi một giáo viên
sẽ có một cái khoa, các cái phòng ban
khác nhau, thì anh em sẽ để là
department, đó, và một cái chuyên môn
hóa, như là
giảng viên chuyên môn về cái gì
đấy, để cho anh em, đó
nói chung là anh em sẽ đưa vào nhé
ok, tiếp theo nữa này
thì là anh em sẽ có là
academic staff này
đó, tương tự như vậy, cũng là
staff ID, để cho anh em, đó
và anh em sẽ có những cái này
đó, ok
tiếp theo admin anh em dựa vào cái cây study nhé
ví dụ như là
academic staff
thì nó sẽ có cái là quản lý là đóng mở
cái cửa sổ đăng ký
và chấp thuận
phê duyệt các cái
trường hợp
ngoại lệ
và tạo ra cái báo cáo để báo cáo điểm
các thứ đấy, từ trên anh em, phân phối điểm
thì cái này nó có nằm trong cái cây study rồi
mình đã chữa rất là nhiều đề
trước đấy rồi, thì anh em đã hiểu
nó cũng rõ cái đi rồi đúng không thì mình sẽ nói luôn đấy thì nó có ai mê thớt như này thì chưa
ở đây nhé anh em chỉ cần liên kê ra một chút một tính là sao đó đấy là lý do tại sao mình bảo anh
em biết mê thớt trước bởi vì anh em chỉ cần dựa vào cái cây ta đi anh em biết được mê thớt ngay
ví dụ như là ta system admin nhé anh em để biết ngay là nó quản lý tất cả các tài khoản này có
hình hệ thống và chạy backup như là chạy bắt cấp như là lấy dữ liệu ấy khôi phục dữ liệu các thứ
cái cái cái vô cùng dữ liệu có thứ đấy rồi cho nha đó thì cái này cũng tương tự thôi thì nếu mà
cũng cái cách cấp này đó thì nó sẽ phải có là cái thời gian cuối cùng mà bắt cấp nó đó và cái này
thì là cái mức độ mà vợ truy cập với quyền truy cập các thứ anh em nhé đó Ok tiếp theo này thì
mình sẽ có là cái có đúng không có thì chắc chắn rồi mấy thớt thì như lúc đầu anh em đọc ngay cái
nó bảo là gì để mà có thể tham gia
lớp học đấy thì phải check cái điều kiện
tinh quyết đúng không
thì mình sẽ phải thêm một
mình có nghe một cái hàm là phải check điều kiện
là pass hay không
là đủ điều kiện hay không
và mình sẽ lấy cả
cái offering này nữa
và bây giờ trong này thì mình sẽ có chắc chắn rồi
có mã của cái này là gì
tên của cái code này là gì
số tiến chỉ của nó là bao nhiêu
nó mô tả và
điều kiện tinh quyết
cái này để mình giải thích rõ cho em một chút về cái này nhá thì chỗ này nha nhé anh em cần phải
phân biệt được đây này cái này là cái gì cái này là cái khóa học được xây nhập đó thì nó mới có
những cái này để trở nên là cái khóa học đấy nó khóa học đấy nó là cái gì mà đây này nó là lưu
có thể đưa thông tin vào tính nguyên nguyên tắc đấy nhỉ đó và và cái này chơi nhắc cái này là cái gì
cái này nó là một lớp học cụ thể của môn học đó để xây nhau lớp học cụ thể của các môn học trên
nhau đó ví dụ như là có này mình sẽ có là có là một cái khóa là lập trình ra ba ví dụ như là khóa
là lắp 211 chẳng hạn thì chưa thì đấy nó chỉ là một môn học đúng không Còn cái có offering này
nó là cái gì nó sẽ là Java lớp SE 2000 được trên em học thứ hai phòng nào đấy được trên em ví dụ
như vậy đó đấy là cái mà lớp cụ thể mà sinh viên đăng ký được trên em đấy em hiểu đó là như vậy nhá
Ở đây nó sẽ có là offering ID này, lịch này, phòng này, đồ chơi nhé
Thì cái chỗ này nhé, nó chỉ có vậy thôi
Thì cái này nó sẽ là cost mà trong một kỳ, được chưa?
Để cho mình nhé
Tiếp theo này
Cái này nhé, ví dụ như cái này này anh em nhìn nhé
F2Waylist này, được chưa?
Thì trong này nó cũng phải có một cái là nếu mà
Cái lớp đấy mà check, đây này có một cái là check có sẵn đúng không?
Như là có còn chỗ hay không
Nếu mà còn chỗ thì sẽ được xếp
Còn nếu không còn chỗ thì sẽ nhém nó vào cái thằng
Waylist cho nên mình phải có đủ nhé
Ví dụ như ở đây là lấy cả cái thằng
Số học sinh đã tham gia nữa này
Để cho anh em
Cái này thì anh em cứ xem là biết thôi
Đó
Thực ra nếu mà anh em
Tại sao nó tự nhiên nó đề xuất cho anh em
Hai cái lớp này
Bởi vì tí nữa nó sẽ có quan hệ
Tí nữa mình sẽ nói cho anh em về quan hệ như cái này nhé
Ok tiếp theo nữa này
này thì là cái registration này để cho anh nhé thì cái này là cái gì cái này nhá nó sẽ là nó sẽ bao
gồm cái gì nó cái việc đăng ký này thì chắc chắn rồi nó sẽ có ba cái hàm rất là quen thuộc rồi anh
em nhá cái việc đăng ký nhất là anh em được phê duyệt phê duyệt hoặc là từ chối hay là hủy để
cho anh em anh em cứ vứt cho mình 3 cái này vào đó thì ở đây có gì nữa thì chắc chắn rồi nó sẽ
phải có cái ID như mình nói rồi anh em cứ nhớ cho mình ID nó luôn là một cái khoá trị để cho anh em
anh em vứt vào cho mình đó thì đây rồi chắc chắn là khi mà anh em nộp một cái gì đấy thì nó phải
có thời gian đúng không trạng thái là nó đã được duyệt hay chưa và được duyệt bởi ai đấy kiểu đấy
trên nha Nói chung là cái này chỉ yêu của ba thôi anh em thể bỏ bớt cái này để mình viết và tất cả
các trường hợp có thể xảy ra để em có thể hiểu và anh em thể nhớ được em nhé Ok thì tiếp theo nữa
này thì mình sẽ có là Willis của trên kia mình vừa nói với Willis rồi rồi chưa thì dưới mình cũng có
nói chung là cái này nó phải có liên kết với nhau đấy anh em
đó
đó thì bây giờ mình sẽ có cái gì
thì mình sẽ có là cái waylist nhé
thì nó sẽ có là
waylist id chắc chắn rồi
được chưa position
là cái vị trí
được chưa anh em
bởi vì là có một cái chỗ mà
nếu mà nó có chỗ mà gửi thông báo về cái người đầu tiên trong danh sách ấy
được chưa anh em đó
và cái show tham gia lúc nào
được chưa anh em
thì đây là nó sẽ có là
mấy cái như này
lấy vị trí là để thông báo anh em nhé Đấy được chưa thì cái này thì em thêm vào thôi tiếp theo
thì mình sẽ có là phần điểm đúng không thì đã chẳng nổi điểm thì nó sẽ có là tính toán điểm này công
bố điểm này và lấy GTA để cho nhau thì ở đây thì nó sẽ có các cái gửi ID này và điểm các cái điểm
giữa kỳ cuối kỳ đúng không và mấy cái này em thể bỏ đi nhưng mà đây mình vẫn thêm vào bởi vì mình
các bạn bên mây thớt này rồi để chơi nha đó ok em nhớ cho mình nhá Nếu mà bên mây thớt này có gì
thì em phải làm sao để cho các người hay đi ở các tí thuộc tính nó cũng chuẩn chuẩn sát với cả tính
mây thớt nhá Ok tiếp theo này mình sẽ có là có cái học kỳ này có cái kỳ học này hay là cái report này
nó nói chung là mấy cái này cũng tương tự thôi được chơi nhé kiểm soát thời gian kỳ học này các thứ
Ừ nó chung là cái này thì tương tự cái trên có mỗi mấy cái quan trọng thì mình đã nói rồi
đấy chứ nha Thì bây giờ mình sẽ bước đến cái bước quan trọng là mình sẽ nghĩ anh em nhé
dựa vào đây mình sẽ nghĩ cho anh em xem này anh em sẽ mở cái UL này lên nhá thì bước đầu
tiên này mình đang có 12 cái được cho nhá mình có 12 cái luôn thì bây giờ mình cứ vẽ 12 cái
mình cứ vứt 12 cái ra đây
2 cái này
3 này
4 này
5 này
6 này
7 này
8 này
9 này
10 này
11 này
12 này
ok
mình cứ vứt này ra đây anh em nhé
thì đầu tiên này
đây là class 1 này thấy chưa Ông sẽ quên mất Ok đầu tiên này cái đầu tiên anh em biết đúng
cho này cho mình như này nhá Ví dụ như là cái này đúng không user này anh em nhá user nhá
anh em nhìn mình nhá user này đó bây giờ nhá để mà thể hiện được nó là là cái object class thì
em bấm đây này is object này để nó chuyển ngang chuyển nghiêng này và đây anh em để cho mình như
anh em thêm cho mình cái chữ ớt sạch đấy nhỉ
được chưa, như này
đó thì là chuẩn nhất
được chưa anh em, như này là chuẩn nhất
ok
tiếp theo này mình sẽ có là attribute đúng không
để anh em thêm attribute thì anh em bấm vào đây này
add attribute này
thì attribute này mình sẽ để những cái gì
đó là mình sẽ để các cái này vào
à đây mình còn chưa biết đấy đây mình anh em nhé
rồi nó không chia được nhiều rồi phải biết từng cái một
mất thời gian một chút anh em nhé Nhưng mà có một cái cực kỳ quan trọng anh em nhé
Ừ thì mình sẽ dẫn em à
Anh em cứ biết hết là trước mình tí hơn nói quan hệ sau đây anh em gì này đây nhá cái
chỗ này này anh em phải chỉnh ra cho mình là giống cậu chứ này anh em để cho mình qua hết
nhá để cho anh em bởi vì cái này anh em cứ để cho mình là bài viết anh nhớ thế cho mình tất cả
Ok các bên này tương tự nhá Và bây giờ những tụi mình có thêm mê thức này vẽ này hơi lâu đấy
cho anh em ạ cho nên anh em nhớ cho mình nhé mình đã hướng dẫn anh em làm các cái câu kia
rồi đấy thì anh em phải làm câu lý thuyết trước cho mình nhá không anh em mà làm cái này rất là
cho mình ăn xinh nhé chứ không bị nhờ à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à
Ừ ok mấy cái này thì em để hết cho mình là
quay hết nhá
Ok xong rồi xinh à đó Đấy là cái đầu tiên nhá tiếp tục tương tự như vậy anh em sẽ làm các
anh em sẽ viết hết
ok
thì bây giờ mình sẽ
để nhanh
thì mình sẽ tạm dùng video mình sẽ điền hết
cho anh em, để anh em đỡ phải xem nhiều anh em nhé
bây giờ chỉ cần điền thôi
mình đã hướng dẫn anh em điền cái đầu tiên rồi
thấy không
thì thôi đây mình làm luôn cho anh em xem nhé
anh em làm như mình này
anh em sẽ hướng dẫn anh em này
ví dụ như anh em copy này
view student này
22 nhé em có tiêu đề và đây bấm mất class 2 nhắc nổi thấy được trên em bấm class 3 này đi
trên nha làm cái này em nhé à à à à anh sẽ dẫn anh em làm luôn à à khi ăn chết quên mất chỗ này em
Quên mất mình ý nhầm để public
Chỗ này phải để public cho mình ý nhầm nhá
Method thì để public còn cái attribute để cho mình là private nhá
Ok, class 5 này
System admin nhá
Ừ rồi xin em đó bây giờ mình đã xử lý sau cái đầu tiên này sau đây em bấm
vào đây nhá đó bấm vào đây để thêm được tính đấy à quay lên thêm một tính này à
à à
ok bấm vào cái s operation này thì cái này nó sẽ là nó sẽ là cái thêm
nó sẽ là cái thêm mây thớt anh em nhé
mình sẽ chỉnh cái tóc đích các thứ sau nhé
làm này khá là mất thời gian đấy nha
Ok bây giờ mình sẽ chỉnh lại
rồi mình chỉ hết thành bài viết
Ok cho anh em
Xong
Thì bây giờ tiếp theo này
Mình lại phải thêm cái này nữa
Đấy chưa
Đây ví dụ anh em có thể add như này
Add attribute này
Nhưng mà cái này thì cũng
không nhanh đâu
để mình xem là có cái cách nào
làm nhanh hơn không
ssg build này
cũng không nhanh
bằng cách kia đâu anh em ạ
nói chung là
cứ phải thế này anh em ạ
không cách nào khác
Nhanh hơn được
Ok
Kết thúc nhé
Ừ à đang đi đây rồi à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à
Ok em làm một cái nào làm nhanh thì em cứ mò nhé Ok mình mình chắc mình chỉ có cách này
Ok tiếp theo này mình sẽ có là xong cái này này mình sẽ có là cái này tiếp theo ta phải đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ừ ok tiếp theo anh em nhé thì mình sẽ có là cái mẹ thích
tiếp theo này mình sẽ có là
bên này
em không nhớ cho mình nhé anh em không nhớ nhiều đâu đó là anh cũng có tu dùng cho mình à cái
cái cái cái này thì dùng cái attribute thì dùng là private còn cái mê thất thì dùng
nó sẽ giúp cho mình nhá Thực ra là ví dụ như là em nếu mà anh em dùng cái ô tích thì nó là một cái
cái bố tích nó sẽ là một cái dấu dấu thăng còn nếu anh em dùng cái cách thì nó sẽ làm cái dấu ngã em
nhá Nhưng mà ở đây thì mình sẽ không dùng đâu đó anh em cứ nhớ cho mình là như vậy ở đây thì mình
sẽ chưa dùng đến mấy cái đấy Nói chung là đi chi này thì chưa mắt anh em sẽ chưa dùng đâu cho nên
anh cứ dùng như mình dẫn nhé Để em làm cho nhanh à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à
6 cái này mình sẽ biết hết đáp ý là mình chỉ xong à
Ok
Tiếp theo mình sẽ có là
là registration nhé chỗ này em mà chờ lâu mà anh em phải mấy nhá để cho anh em anh em mà chỉ xem
anh em không biết là không làm không biết được rồi đây là anh em phải biết thì đây mình sẽ có là
đây thì mình sẽ có là
Ok
bà chú ý này thì em có thể tôi đi giao nhé không muốn dùng nhiều
Ok à
đây là mình đang làm cái trường hợp là làm hết rồi cho mình nó bị hơi lâu còn đi chất đi
thì em thể loại màu bớt trên đó nếu anh em mà biết được phun này thì là điểm anh
mình thì mình vẫn hướng anh em đến điểm nào cũng tốt nhất để chơi nhạc
Ok
bạn ấy nữa rồi nhận em
anh em chỉ cần điện kê bức này thôi xong tí nữa anh em tìm quan hệ nó sẽ rất là nhanh
quan trọng nhất vẫn là cái bước đầu này
bước đầu này xong thì tí nữa xác định quan hệ thôi
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
ok
ta có bấm đăng ký
có gì để tính năng nghiên cứu xem cách làm được nhanh không anh nhé Nếu mà có
mình sẽ làm một điều hướng dẫn anh nói chung là mình sẽ còn một video giải phí phụ nữ
ok
Ok xong đó thì bây giờ mình sẽ còn chỉnh lại như thế này nữa bây giờ mình sẽ chỉnh nhanh
thôi mình sẽ dừng video một chút trong đó mình sẽ xem một cách nào làm nhanh không
sau đó thì mình sẽ rất em buồn nhé cái này thì nó em cứ để này thôi thì nó mình sẽ có
cho anh em có mắt là để cho em Ok em thì sau khi em đã vẽ xong đã vẽ xong như thế này rồi thì bây
giờ mình sẽ dẫn anh em cách để em xác định quan hệ em nhé Ok thì mình đã có mắt lại một chút cho nó
đẹp dễ nhìn nói chung là nó phải liên kết với nhau một chút để mình sẽ nói em nhé thì bây giờ này đầu
tiên này đề bài nó yêu cầu gì mình sẽ xử lý cái đầu tiên em nhé Ví dụ này trong đề này em nhé không
anh em đang yêu cầu anh em là phải xử lý cái là generalization đúng không?
Thì cái này là gì? Cái này là ký thừa anh em nhé. Thì anh em hiểu đơn giản cho mình
ví dụ trong này anh em có một cái user là một cái object class đúng không?
User là người dùng hệ thống đúng không? Và trong đó thì người dùng hệ thống anh em nhìn thấy có những thằng nào?
Thứ nhất là system admin, student, lecturer hay là academic staff
thì tất cả 4 thằng này đều là người dùng hệ thống đúng không anh em?
thì chính 4 thằng này nó sẽ chính là thằng con của thằng này và nó sẽ kế thường này
được chưa anh em?
bởi vì 4 thằng này thằng nào cũng phải đều login
thằng nào cũng có thể update profile được chưa anh em?
chính vì vậy nó chính là cái thằng
đây được chưa anh em?
anh em có thể bấm 2 lần để khóa lại sau đó anh em vẽ vào
Ok cho anh em
Đó và đấy là cái đầu tiên
Mình đã xử lý xong
Tiếp theo này
Đó là mình sẽ phải xử lý
Để nó yêu cầu tiếp theo là mình sẽ phải xử lý cái Association
Được chưa anh em
Thì cái Association này nó là cái gì
Thì anh em cứ nhớ cho mình
Association nó chính là một cái liên kết
Nó chỉ là một cái liên kết bình thường thôi
Như là hai cái thằng class này nó sẽ có gì đấy liên quan đến nhau
Được chưa anh em
nó sẽ là một cái gì đấy liên quan đến nhau
đó ok
thì bây giờ ví dụ này
ví dụ mình có cái thằng student
và thằng
thằng student này
nếu mà mình dùng là
nối đúng không
thì ví dụ
mình có thằng ngay thằng student
và thằng registration này
để chơi nhá
Thì 2 thằng này nó thế nào?
2 thằng này nhá
Nó sẽ
Không, 2 thằng này nó vào trường hợp đặc biệt
Tí nữa mình sẽ nói cái thằng đấy xong
Mình sẽ nói cái thằng khác trước
Mình sẽ cho cái thằng là
Association này
Mình sẽ có thằng Registration
À đây rồi
Được rồi, mình sẽ lấy thằng Registration này
Và cái thằng
Thằng
Thằng cost offering này
Được chứ anh em
Thì cái này sẽ thế nào
Nghĩa là cái đăng ký này này
Được chứ anh em
Cái đăng ký này nếu nó có phải liên quan cái này không
Nghĩa là khi mà
Gửi được đăng ký xong ấy
Được chứ anh em nếu mà được chấp thuận
Đúng không
Thì tức là mình đã đăng ký được một cái lớp
Được chứ anh em
Đó
Nếu mà gửi cái đăng ký này thành công
Thì có phải là mình đã đăng ký được một cái lớp
Đúng không anh em
Đó
Thì hai thằng này
Nó có phải là liên quan nhau không
luôn đó chính vì vậy mà mình có thể dùng luôn là thế nào hoặc là mình có thể giữ thằng có và có
offering này mình thì dùng luôn này ví dụ nhá khi mà mình có cái môn học rồi đúng không thì mình sẽ
biết được là trong lớp học đấy mình học lớp nào đúng không đó thời gian thời bị khóa biểu ra sao
Thì mình sẽ làm thằng này trước nhé
Đây, anh em nhìn này
Thằng này để mình xem nào
Để mình xem, để ý lại thằng giữa 2 thằng này để mình xếp luôn
Không tí nữa mình
Thêm cái kia vào thôi được
Tí nữa mình sẽ thêm
Anh em nhớ nhé, trong đề nó bảo là anh em phải thêm cái Multiplicity vào
Tí nữa mình sẽ hướng dẫn anh em cái đấy là cái gì nhé
Đầu tiên mình cứ phải làm cái này trước
thì thằng này đúng không Thằng này nó và bây giờ mình sẽ có thêm này
Ừ cái mình cứ để này đã nhá trước mắt này này tiếp theo là gì tiếp theo là mình sẽ có là
số này em được rồi bây giờ mình cứ vẽ đã nhé xong ký nó mình sẽ thêm sau đây ví dụ như là
Mình sẽ khóa lại này, mình vẽ hết đã anh em nhé
Đấy, 2 thằng này này
Đó, thằng student và thằng cost nhé
Ví dụ là thằng student và thằng
Thằng student và thằng
Registration
Thằng sinh viên sẽ có đăng ký này
Được chưa anh em
Đó, và
Ok, thế thôi, được chưa anh em
Ví dụ mình có những thằng này, đúng không
Thì bây giờ nhé, có 1 thứ mình đang thiếu, đó là gì
Đó là anh em phải thêm cho mình này
Đó, là cái label
Được chưa, cái label anh em thêm cho mình
mình sẽ chỉnh cái niêm Labial vào nhé
Đấy đúng không ạ
Đấy
Vệ sinh nha
Sao lại bị dấu cộng này
quên bây giờ anh em phải thêm như này này
cái label
từ anh em nhé, mình phải viết ngay từ đầu
không nó sẽ có dấu cộng
đây mình sẽ viết lại cho anh em xem này
ui sợ ơi
đây nha, mình sẽ xử lý từng bước một này
này ví dụ này đầu tiên là thằng cái dễ nhìn nhất để xây nhau đây đập vào mắt anh em nhìn phát ra
ngay là hai thằng này bây giờ nhạc em sẽ biết vào đây này cái này thì nó sẽ có gì thằng này
thì nó thế nào thằng có đúng không thì ở đây em chỉ là hết ở trên nha ở đây em chỉ hết nhá đó
Ok nghĩa là trong các khóa học thì có các cái cái cái khóa học nó sẽ có là chia ra là các lớp
các thứ để cho nhau nó không kia chưa tiếp theo này mình sẽ có là gì mình sẽ có là thằng tiếp
luôn à hồi mình nói luôn à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à
cái thằng Red là cái thằng registration này thì nó có cái gì thì hai thằng này nhá nó sẽ là cái gì
thì như là khi mà nó sẽ là đăng ký cho lớp nào được trên nha nó sẽ được gửi đăng ký này cho lớp
nào trên nha đó thì cho này anh em cứ để cho mình là for đi được chưa anh em cứ nhớ mấy cái cụ từ
hay dùng cho mình tiếp theo thằng này chắc chắn rồi được chưa anh em để mình từ xác mít học sinh
là submit đăng ký thôi mình cho anh em đó Ok chưa đó thì chỗ này thì là sắp mít đăng ký này
for này Ok để mình xem còn cái gì không tiếp theo này thì đấy là phần thằng tiêu đơn nhá tiếp theo
này mình có thể có là cái gì nữa ví dụ như là giảng viên để xem là giảng viên có gì không giảng
Giảng viên thì có thể chấm điểm
Giảng viên chấm điểm này
Giảng viên gì nữa
Thế thôi giảng viên có mỗi chấm điểm thôi đúng không
Thì bây giờ mình sẽ cho là
Giảng viên với chấm điểm
Thì đây này
Đấy
Ok giảng viên này
Thì ở đây mình sẽ có cho nó là
Cái việc này
Anh em nhớ cho mình giảng viên thì có việc là gì
Đầu tiên là ghi lại điểm
Thứ 2 là công bố điểm
Cho nên là chỗ này anh em sẽ dùng từ chung cho mình nhé
Là manage đi
Là có thể quản lý được điểm
Để cho anh em
Đó
Thế cho nó chuẩn nhất nhé
Ok
Tiếp theo
Để xem còn gì không
Ok
Thế thôi
Để cho anh em
Ok
Thế tiếp theo thì mình sẽ có cái gì
Tiếp theo thì mình sẽ có là
Để yêu cầu gì đây
Đó là mình sẽ cần phải có là
Cái
Đây anh em nhé
Đó là mình sẽ phải có cái aggregation và composition
Thì cái này cực kỳ là dễ nhầm
Nhưng mà nó lại cực kỳ đơn giản anh em nhé
Đây này
Rất là đơn giản thôi
Ví dụ đây
Anh em nhìn thẳng vào đây luôn này
Mình vẽ luôn nhé
Đầu tiên là aggregation này
Composition này
Ok, tại sao mình vẽ này
Đây bây giờ mình giải thích nhé
Thì bây giờ anh em cứ nhớ cho mình như này
Nó sẽ là một cái thằng class này
Sẽ góp phần làm cấu tạo lên cái này
Và cái này cũng vậy, cũng góp phần làm cấu tạo lên cái này
Nhưng mà sự khác biệt là gì
Đó là
Ví dụ cái waylist này là sao
Khi mà sinh viên gửi đăng ký đến
Đúng không, thằng sinh viên gửi đăng ký đến
Được chưa, thì nếu mà lớp mà full
Nghĩa là lớp mà đầy ấy
Đúng không, lớp mà đầy ấy
Thì nó sẽ nhém vào cái thằng waylist
Đúng không, và khi mà lớp mà trống ấy
Đây này, đây là cái lớp mà được tạo ra từ cái thằng phá học
đúng không? thì nếu mà cái thằng
waylead này mà, à chứ là thằng
lớp này mà đầy ấy, thì nó sẽ nhém
nhém ra thằng waylead, đúng không?
khi mà
lớp đang có lớp đúng không?
thì nó sẽ nhận cái thằng đầu tiên của thằng waylead này
để tạo nên cái thằng
thằng lớp học này, thấy chưa?
đó, thì
khi mà
nói chung là, khi mà mình
không có cái thằng này, thì thằng waylead này
nó sẽ không bị ảnh hưởng gì, được chứ anh em
anh em hiểu đơn giản là vậy, nếu mà mình
thì xóa mọi lần này thì cái thằng quên ít không bị ảnh hưởng gì được chưa Bởi vì thằng này nó góp
phần tạo nên thằng này nhưng mà thằng này không hề phụ thuộc hẳn vào thằng này được chưa cho nên
là mình không bị là nó không bị gọi là ảnh hưởng bởi khi mà xóa bọn này được chưa Còn câu con bố
xin đấy thì nó lại khác hoàn toàn ví dụ đây là học kỳ đúng không thì bây giờ thế nào thằng học kỳ này
là giờ cũng là nó sẽ thế nào thằng học gì này nhá Tức là sao khi mà cái thằng học gì này này
thấy chưa Nó sẽ khi mà có thằng này đúng không thì nó có thằng học gì này nhưng mà khi mà cái
thằng học gì thằng học gì này nó sẽ góp phần tạo nên cái gì tạo nên cái lịch này rồi cho anh em
Thì nếu mà bây giờ mình xóa bỏ thằng này
Thì chắc chắn là nó sẽ mất thằng này
Được chưa anh em?
Nếu mà không có lớp thì nó sẽ không có cái thời gian học hay cái gì cả
Đó
Anh em hiểu không?
Nghĩa là nếu mà mình xóa bỏ thằng này này
Thì thằng này nó sẽ không bị ảnh hưởng gì
Thì nó là aggregation
Còn nếu mà mình xóa bỏ thằng này
Thì thằng này nó sẽ mất luôn
Đấy
Nghĩa là nó kéo theo thằng này mất luôn
Đó
Thì đấy
Nó chính là composition
Được chưa anh em?
Thì đó là một cái rất là đơn giản thôi đúng không anh em
Nhưng mà nó rất là
Nó rất là khó nhìn và dễ nhập đấy anh em ạ
Đó
Ok
Thì đó là cái phần tiếp theo nhé
Tiếp theo nữa này
Đấy chưa anh em nhìn này
Nói hết rồi đúng không
Thì bây giờ tiếp theo còn cái gì nữa
Đó là mình sẽ còn một thứ nữa
Đó là cái yêu cầu về dependency
Đúng không
Dependency rất là đơn giản thôi
Ví dụ nhé
Anh em có thể nhìn ngay cái thằng report này
này mình sẽ kéo đây không mình sẽ để đây đó ví dụ là cái thằng lý tóc ví dụ là thằng lý tóc này
đúng không Thì anh lý tóc này nó sẽ thế nào thì bên xin nó sẽ là cái đứt này chưa thì ví dụ nếu
mà mình có thằng lý tóc đấy thì nó sẽ là anh em nhìn nhé ví dụ thằng academic start này được chưa
mình đã nhìn thấy cái kiểu dữ liệu một cái mẹ thơ nào tại sao lại report bởi vì mình đã cố tình để
như vậy đấy Bởi vì sao Bởi vì thằng academic staff này đúng không thì nó sẽ có thể là làm báo cáo có
thể tạo báo cáo để phân phối điểm các thứ vân vân để trường thì khi mà Zenith cái report thì mình
sẽ dùng cái cửa lát report luôn và anh em nhìn em không Khi mà mình dùng cái cửa report này anh
em cứ hiểu ngầm nó đây là để đi bên được gì như là cái thằng này nó đang phụ thuộc vào thằng này
Ừ rồi xinh nhé đó và bây giờ mình sẽ làm gì mình sẽ dùng lá thì phim si giáo một phát thằng này vào
đây là xong rồi xinh nhé đó thì đây mình có thể là Zen web ở trên nha đó Ok chưa khá đơn giản thôi
đúng không nhá sau đây lại có ít tích gì nè Ok xin à đó thì nó chỉ đơn giản thôi em nhé Mấy mình
Để cho nó dễ nhìn
Ok
Vậy là mình đã xử lý xong cái quan hệ
Nhưng mà có một cái cực kỳ quan trọng
Để anh em có thể ăn được điểm
Đó là gì?
Đó là trong cái này này
Thì phải có cái gì?
Thì nó phải có là
Multiplicity
Đúng không anh em?
Được chưa anh em?
Thì anh em nhớ cho mình nhé
Phải có Multiplicity
Thì cái này là cái gì?
Thì anh em hiểu đơn giản này thôi
Nó sẽ nằm đây này
Ví dụ nha
Ở đây này thì mình có là
Nó chỉ nằm trên cái
Cái này thôi
Được chưa
Là cái association này
Ví dụ nha, cost và cost operating đúng không
Ví dụ như là 1 cost
Thì nó có thể tạo ra nhiều lớp khác nhau
Được chứ anh em
1 cost thì nó có thể tạo ra nhiều lớp
Trong 1 học kỳ
Được chứ anh em
Chắc chắn là 1 cost thì nó có nhiều lớp
1 hoặc nhiều lớp rồi
được đúng không thì ở đây mình sẽ dùng lá anh em dùng này nhá đây để mình xem à à à à à à à à à
anh em nhìn em thì đây nhá anh em thể hiện đây này ví dụ như con này chưa thì đây mình sẽ để
là ví dụ cái thằng là một này để cho anh em đó và thằng này nó sẽ là không A1 cho nó đây nhá
đây nhá anh em gì này à
n1 này đây cô này n2 này đây nha Đây này nó thì nó sẽ là không chấm sao này đây chứ nha đó anh em thấy
Đây là 1 chữ quên mất
Ok chưa anh em
Được rồi
Như thế nào?
1 cost có thể tạo ra 1 hoặc nhiều lớp
Tiếp theo giữa 2 thằng này
Thì là cái đăng ký này sẽ gửi đến thằng này
Đấy chưa, đăng ký cho cái này
Đó, thì
Cái này nó sẽ có quan hệ gì nhỉ
Đây nhá, mình sẽ làm cái dễ hơn trước nhá
Mình sẽ làm này này
Tí nữa làm từ cái 1 nhá
Làm cái này trước này
Cái này dễ nhìn nhá
Một student thì có thể submit được
Nhiều cái thằng này
Mà nhiều cái đơn đăng ký
Thì nhiều cái đơn đăng ký này
Nó chỉ thuộc có
Một thằng này thôi
Được chưa anh em
Đó
Thì chỗ này anh em có thể để là
Không hoặc nhiều nhé
Một học sinh thì có thể đăng ký không hoặc nhiều
Đúng không
Tùy nó
Được chưa anh em
Cái này thì phân tích một chút thôi
Thì ở đây nhé
Bấm vào
Chỗ Multiplicity này
Đúng không
Thì chỗ này mình có thể để là
Một này
Và cái thằng dưới này
Mình sẽ để là
Không hoặc nhiều
Được chưa anh em
Đó
Ok chưa
Tiếp theo này
Cái gì nữa
Đó là
cái thằng
thằng nào nữa nhỉ
đây
thằng menis này nhé
ví dụ như là
1 giảm viên
đúng không
thì có thể quản lý được nhiều điểm
được chưa
đó
thì mình sẽ cho là
quản lý
1 hoặc nhiều
được chưa nhé
đó
đâu rồi nhỉ
1 này
ok
được chơi nhé Đơn giản cho em nhé Không gì cả tiếp theo thì là mình sẽ có là mình sẽ có là gì nhỉ
mình sẽ có là cái thằng à à không chỗ này mình nên để là không còn nhiều chứ có này mình sẽ để
là một nhiều nhé Bởi vì là có thể là không có lý điểm nào đó đó cái chỗ có và có offering này thì
mình sẽ để là 11 nhiều đúng không Bởi vì một đã có một môn rồi thì nó phải có ý kiến là một lớp học
không làm gì có chuyện là môn nào lại không có lớp không bởi vì là nếu mà nó chỉ tính là nhiều sinh
viên thì nó đẩy ra danh sách trở thôi chứ nó không nói đến việc là không có lớp nào đúng không anh em
Ừ ok còn gì nhỉ có mà có phương đúng không thì là nó sẽ là anh ấy có rồi và tiếp theo ở đây cái này
thì là cứ một đơn đăng ký đúng không thì nó sẽ cho ra cái thằng đấy vào một lớp bất kỳ đúng không đấy
em hiểu đơn giản như vậy thôi thì đây nó sẽ 11 với em nhé đó thì đây nó sẽ là một này
đây nó phải là một này và đây nó là
11 ở trên nha đó cứ một cái đơn đăng ký từ trên nha đó thì nó sẽ cho vào cứ đăng ký này cứ đăng
ký vào lúc nào thì nó sẽ cho vào lúc đấy rồi chưa nha đó anh em hiểu đơn giản đó thì nhá cái phiếu
Cái này nó chỉ là cái đơn đăng ký thôi thì chưa là một đơn đăng ký thì nó sẽ ứng với một cái lớp
cho anh em đó Ok chưa Đấy thì nó đơn giản như vậy thôi nhá đó xong thì anh em nhìn này đây là toàn
bộ vì cái sơ đồ anh em nhá được chưa đó đưa ra vậy thôi thì ở đây mình có thể để là format lại
nhưng mà không biết format nó có nhạc không áo thu này Ôi giời ơi quá xấu cho nên là mình sẽ
mình sẽ để như cuối
Ừ ok em nhé mình sẽ đi này đi
nếu mà mình để là format
lấy lấy tôi rồi
Ừ ok đâu mình sẽ kéo format lại cho đẹp đẹp nhé anh em nhé
mẹ chào thằng đây
Ok
Ok quá đẹp
Ok vậy thì bài này mình sẽ kết thúc ở đây anh em nhé
Đó
Xong
Và hiện tại thì có khá nhiều anh em là hỏi mình là
Nếu mà những cái bài vẽ như này thì anh em nộp bài kiểu gì
Thì đến giờ mình vẫn chưa có thông tin
Về cái việc là anh em submit kiểu gì nhé
Cho nên là anh em phải chờ
Đến cái lúc mà có cái chỗ hướng dẫn submit
Thì anh em mới biết được là anh em sẽ nộp cái này kiểu gì anh em nhé
Ok
Đó thì bây giờ video này mình sẽ dừng lại ở đây anh em nhé
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn